# Url y nombre de la webstory
## HOW ACCURATELY ARE ASIAN AMERICANS CAST IN HOLLYWOOD? (https://pudding.cool/2025/05/aapi-casting/ )
# ¿Qué cuenta la historia?
## La historia contada en esta webstory se basa en explicar qué tan real es la representación asiática en las películas de Hollywood. La narrativa se centra en la experiencia personal de la madre de la autora, una inmigrante china en Nueva York, que observa con frustración cómo los personajes asiáticos en la pantalla a menudo no reflejan su cultura o identidad con precisión. Con esta presentación íntima, la historia se despliega para presentar la base de datos que analiza y examina los patrones de casting, mostrando ejemplos de actores y actrices que interpretan a personajes de nacionalidades distintas a la suya, además de discutir la existencia de estereotipos y la falta de diversidad cultural real en el cine de Estados Unidos. 
# ¿Qué es lo que destaca su estructura narrativa?
## Al comenzar con una anécdota, se humaniza el tema y genera empatía para captar el interés del lector. Así, la estructura narrativa logra combinar este relato personal con el análisis basado en datos que hará más adelante. El uso de la gráfica que muestra detalladamente la cantidad de actores y actrices es otro factor destacable; agrupa la información de una forma completa e intuitiva que ayuda al usuario a entender cada dato progresivamente. Los elementos visuales no solo adornan sino que comunican, como lo hace la representación de los colores según a cuáles actores corresponde cada cifra. De esta manera, el contraste entre las identidades culturales presentadas y la realidad del casting que, a pesar de que se rechaza la hipótesis sobre la autenticidad de la nacionalidad del personaje con su actor respectivo, demuestra la realidad de forma lúdica. 
# ¿Qué tan efectiva es su transmisión del mensaje?
## Por un lado, la webstory resulta efectiva para comunicar su mensaje, ya que combina datos precisos con una narrativa visual clara y atractiva. El gráfico progresivo permite comprender de inmediato las diferencias entre la representación real de la población asiático-estadounidense y su presencia en Hollywood, evitando que la información quede abstracta. El diseño dinámico facilita que el lector avance paso a paso, entendiendo los datos sin sentirse sobrecargado. Pero por el otro, también hay aspectos a mejorar al momento de terminar de presentar los datos, ya que la cantidad de texto se vuelve extensa y rompe el ritmo de la historia. Además, aunque la interactividad está bien integrada, en ciertos apartados puede sentirse un poco limitada: el usuario observa y sigue la narrativa, pero no tiene demasiadas opciones para explorar los datos de manera más profunda. Esto podría reducir la experiencia para quienes buscan un análisis más detallado o personalizado.
## Como conjunto, la webstory sí logra transmitir su información de manera accesible y emocional. Su mayor virtud es transformar cifras en una historia crítica y comprensible, aunque podría enriquecerse con más opciones de exploración y con un equilibrio aún más ligero entre texto y visualización. La idea de que la hipótesis inicial no fuera demostrada, ya que la gran mayoría de los actores sí coinciden con la nacionalidad de sus personajes, podría haber sido ilustrada de un modo que genere más sorpresa en el usuario y así captar aún más su atención. 